Το παρόν MPI πρόγραμμα (σε γλώσσα C και θεωρώντας point-to-point communication) αποσκοπεί στην επίδειξη της χρησιμότητας του παράλληλου προγραμματισμού μέσω της επίλυσης των παρακάτω ζητουμένων:
Δεδομένου δοθέντος (ως είσοδο) ενός διανύσματος X (μήκους n στοιχείων xi | i=0…n-1), να υπολογίζει παράλληλα σε περιβάλλον ‘p’ επεξεργαστών και να τυπώνει στην οθόνη (ως έξοδο) τα
ακόλουθα:
(α) τη μέση τιμή (μ) των στοιχείων του διανύσματος X:
μ = (x0+x1+x2+…+xn-1) / n

(β) τη μέγιστη τιμή (m) των στοιχείων του διανύσματος X:
Για κάθε xi ισχύει ότι xi <= m και υπάρχει xi τέτοιο ώστε xi = m

(γ) τη διασπορά (var) των στοιχείων του διανύσματος X:
var = ((x0–μ)^2+(x1–μ)^2+(x2–μ)^2+…+(xn-1–μ)^2) / n

(δ) ένα νέο διάνυσμα Δ (μήκους n στοιχείων δi | i=0…n-1), του οποίου κάθε στοιχείο δi θα ισούται με τo
τετράγωνο της διαφοράς του αντίστοιχου στοιχείου (xi) του διανύσματος Χ από τη μέγιστη τιμή m του διανύσματος:
δi = (xi – m)2

Περιγραφή:
Χρησιμοποιούνται μόνο απλές συναρτήσεις επικοινωνίας τύπου MPI_Send()/MPI_Recv() (χωρίς να συμπεριλαμβάνονται συναρτήσεις συλλογικής επικοινωνίας).
Το σύνολο του απαιτούμενου υπολογιστικού φόρτου θα πρέπει να ισοκατανεμηθεί στους ‘p’ επεξεργαστές του παράλληλου περιβάλλοντός σας.
Επίσης, κάθε επεξεργαστής λαμβάνει (κατέχει) στην τοπική του μνήμη μόνο τα δεδομένα εισόδου που χρησιμοποιεί για τοπικούς (δικούς του) υπολογισμούς.
Τις τιμές/στοιχεία ‘n’, ‘xi’ τις δίνει ο χρήστης και τις διαβάζει αντίστοιχα από την οθόνη ένας από τους ‘p’ επεξεργαστές του παράλληλου περιβάλλοντός σας
(π.χ. ο επεξεργαστής ‘0’ ο οποίος για αυτό το λόγο θεωρείται ως ο ‘κεντρικός' επεξεργαστής του παράλληλου περιβάλλοντος). Τα αποτελέσματα του προγράμματός
συγκεντρώνονται στο τέλος στον ‘κεντρικό’ επεξεργαστή και μέσω αυτού παρουσιάζονται στο χρήστη.
Είναι δυνατά όλα τα πλήθη των διεργασιών και του μεγέθους του διανύσματος Χ (δηλαδή και για n%p≠0) δεδομένου ότι οι το μέγεθος του πίνακα είναι μεγαλύτερο
του πλήθους των διεργασιών.
Επιπλέον το πρόγραμμά περιιέχει menu επιλογών (1. Συνέχεια – 2. Έξοδος) το οποίο εμφανίζεται επαναληπτικά (δηλαδή μέχρι να επιλέξει ο χρήστης την επιλογή ‘εξόδου’ από το πρόγραμμα).

Μεταγλώττιση και εκτέλεση:
mpicc AskisiI.c -o AskisiI -lm
mpiexec -n <number_of_processes> ./AskisiI
